and it measures oxygen and many more things. We start at the Mississippi River, we crisscross the Gulf of Mexico all the way to Texas, and even I sneak into Texas every now and then and test their waters. And you can tell by the bottom oxygen -- you can draw a map of everything that's less than two, which is the magic number for when the fish start to leave the area. I also dive in this dead zone.
qui mesure l'oxygène et bien d'autres choses. Nous commençons sur le fleuve Mississippi, nous sillonnons le golfe du Mexique jusqu'au Texas, je rentre même parfois discrètement dans les eaux du Texas pour les tester. En mesurant l'oxygène au fond de l'eau, on peut dresser une carte de toutes les zones en dessous de deux, le taux minimum à partir duquel les poissons commencent à quitter la zone. Je plonge aussi dans cette zone morte.
We have oxygen meters that we have to deploy offshore that tell us continuous measurements of low oxygen or high oxygen. And when you get into the water, there's a lot of fish. Tons of fish, all kinds of fish, including my buddy here, the barracuda that I saw one day. Everybody else swam this way and I went this way with my camera. (Laughter) And then, down at 30 feet you start to see fewer fish. And then you get to the bottom. And you don't see any fish. There's no life on the platform, there's no life swimming around. And you know you're in the dead zone.
On a des oxymètres qui doivent être déployés en mer pour nous donner des mesures en continu des teneurs en oxygène. Quand vous plongez dans l'eau, il y a beaucoup de poissons. Des tonnes de poissons, de toutes sortes, comme mon ami en photo ici, le barracuda, que j'ai pu voir, un jour. Tout le monde allaient dans une direction, moi de l'autre, avec mon appareil photo. (Rires) 10 mètres plus bas, il y a de moins en moins de poissons. Puis, vous arrivez au fond et vous ne voyez plus aucun poisson. Il n'y a pas de vie à cet endroit, aucune forme de vie n'évolue ici. Vous savez que vous êtes dans la zone morte.
So, what's the connection between the middle of the United States and the Gulf of Mexico? Well, most of the watershed is farmland. And in particular, corn-soybean rotation. The nitrogen that is put in fertilizers and the phosphorus goes on the land and drains off into the Mississippi River and ends up in the Gulf of Mexico. There's three times more nitrogen in the water in the Mississippi now, than there was in the 1950s. Three times. And phosphorus has doubled. And what that means is more phytoplankton and more sinking sails and lower oxygen. This is not a natural feature of the Gulf; it's been caused by human activities. The landscape is not what it used to be. It used to be prairies and forests and prairie potholes and duck areas and all kinds of stuff. But not anymore -- it's row crops. And there are ways that we can address this type of agriculture by using less fertilizer, maybe precision fertilizing. And trying some sustainable agriculture such as perennial wheatgrass, which has much longer roots than the six inches of a corn plant, that can keep the nitrogen on the soil and keep the soil from running off. And how do we convince our neighbors to the north, maybe 1,000 miles away or more, that their activities are causing problems with water quality in the Gulf of Mexico? First of all, we can take them to their own backyard. If you want to go swimming in Wisconsin in the summer in your favorite watering hole, you might find something like this which looks like spilled green paint and smells like it, growing on the surface of the water. This is a toxic blue-green algal bloom and it is not good for you. Similarly, in Lake Erie, couple of summers ago there was hundreds of miles of this blue-green algae and the city of Toledo, Ohio, couldn't use it for their drinking water for several days on end. And if you watch the news, you know that lots of communities are having trouble with drinking water. I'm a scientist. I don't know if you could tell that. (Laughter) And I do solid science, I publish my results, my colleagues read them, I get citations of my work. But I truly believe that, as a scientist, using mostly federal funds to do the research, I owe it to the public, to agency heads and congressional people to share my knowledge with them so they can use it, hopefully to make better decisions about our environmental policy. (Applause) Thank you. One of the ways that I was able to do this is I brought in the media. And Joby Warrick from the "Washington Post" put this picture in an article on the front page, Sunday morning, two inches above the fold. That's a big deal. And Senator John Breaux, from Louisiana, said, "Oh my gosh, that's what they think the Gulf of Mexico looks like?" And I said, "Well, you know, there's the proof." And we've go to do something about it. At the same time, Senator Olympia Snowe from Maine was having trouble with harmful algal blooms in the Gulf of Maine. They joined forces -- it was bipartisan -- (Laughter) (Applause) And invited me to give congressional testimony, and I said, "Oh, all I've done is chase crabs around south Texas, I don't know how to do that." (Laughter) But I did it. (Cheers) And eventually, the bill passed. And it was called -- yeah, yay! It was called The Harmful Algal Bloom and Hypoxia Research and Control Act of 1998. (Laughter) (Applause) Thank you. Which is why we call it the Snowe-Breaux Bill. (Laughter) The other thing is that we had a conference in 2001 that was put on by the National Academy of Sciences that looked at fertilizers, nitrogen and poor water quality. Our plenary speaker was the former governor of the state of New Jersey. And she ... There was no thinking she wasn't serious when she peered at the audience, and I thought, "Surely she's looking at me." "You know, I'm really tired of this thing being called New Jersey. Pick another state, any state, I just don't want to hear it anymore." But she was able to move the action plan across President George H.W. Bush's desk so that we had environmental goals and that we were working to solve them.
Quel lien y a-t-il entre la région centrale des États-Unis et le golfe du Mexique ? La plupart des bassins versants sont des terres agricoles. Et notamment, une rotation des cultures de maïs et de soja. L'azote des engrais et le phosphore se répandent sur les terres et s'écoulent dans le fleuve Mississippi, avant de finir dans le golfe du Mexique. Il y a trois fois plus d'azote dans l'eau du Mississippi aujourd'hui, qu'en 1950. Trois fois plus. Et la quantité de phosphore a doublé. Il y a donc plus de phytoplancton et moins d'oxygène. Ce n'est pas une caractéristique du golfe, c'est une cause de l'activité humaine. Le paysage n'est plus ce qu'il était. Autrefois, il y avait des prairies, des forêts, des fondrières, des habitats pour les canards et pour tous les êtres vivants. C'est fini maintenant, les champs cultivés les ont remplacés. Il y a plusieurs façons de traiter ce genre d'agriculture, en utilisant moins d'engrais chimiques, en fertilisant de façon ciblée et en donnant sa chance à l'agriculture durable. Par exemple, l'agropyre intermédiaire a des racines plus longues de 15 centimètres que celles du maïs : elles aident à garder l'azote dans le sol, ce qui prévient l'érosion des sols. Comment convaincre nos voisins du nord, habitant peut-être à 1 500 km, voire plus, que leurs activités altèrent la qualité des eaux du golfe du Mexique ? Tout d'abord, on peut leur montrer ce qui se passe chez eux. L'été, dans le Wisconsin, en allant se baigner dans votre point d'eau préféré, vous pourriez trouver quelque chose comme ça. C'est la même apparence et la même odeur que de la peinture verte étalée à la surface de l'eau. C'est une prolifération d'algues vertes toxiques, nocives pour l'homme. De même, sur le Lac Érié, il y a quelques étés, il y avait des centaines de kilomètres de ces algues vertes : la ville de Toledo dans l'Ohio n'a pas pu l'utiliser pour son réseau d'eau potable pendant plusieurs jours à la suite. Si vous regardez les informations, vous savez que beaucoup de communautés ont des problèmes d'eau potable. Je suis une scientifique. Je ne sais pas si ça se remarque. (Rires) Je cherche des faits scientifiques solides, puis je publie mes résultats. Mes collègues les lisent et citent mon travail. Je crois vraiment qu'en tant que scientifique, utilisant surtout des fonds fédéraux pour financer mes recherches, c'est mon devoir envers le grand public, les directeurs d'agences et les représentants au Congrès, de partager mes connaissances avec eux afin qu'ils puissent les utiliser et prendre de meilleures décisions pour notre politique environnementale. (Applaudissements) Merci. Une des façons d'y arriver, c'est d'en parler dans les médias. Joby Warrick, du Washington Post, a placé cette photo dans un article en une de l'édition du dimanche, bien visible. C'était un gros coup. Le sénateur de la Louisiane, John Breaux, a réagi : « Mon Dieu, c'est comme ça qu'ils voient le golfe du Mexique ? » J'ai répondu : « Eh bien, en voici la preuve et on doit réagir à ça. » Au même moment, Olympia Snowe, la sénatrice du Maine, luttait contre l'arrivée d'algues nocives dans le golfe du Maine. Ils ont joint leurs forces – c'était une action bipartite – (Rires) (Applaudissements) Ils m'ont invitée à venir témoigner au Congrès. J'ai dit : « J'ai seulement suivi les crabes jusqu'au sud du Texas, je ne sais que dire de plus. » (Rires) Mais je l'ai fait. (Acclamations) Finalement, la loi a été votée. Elle a été intitulée – eh oui – Loi de 1998 sur la Recherche et le Contrôle de la Prolifération des Algues Nocives et de l'Hypoxie. (Rires) (Applaudissements) Merci. C'est pourquoi on l'appelle la Loi Snowe-Breaux. (Rires) Par ailleurs, en 2001, on a donné une conférence, organisée par l'Académie nationale des sciences, sur les engrais, l'azote et la faible qualité de l'eau. L'oratrice de la plénière était l'ancienne gouverneure de l’État du New Jersey. Et elle... C'était évident qu'elle était très sérieuse quand elle a fixé le public et j'ai pensé : « Elle me regarde sûrement. - Vous savez, j'en ai vraiment assez qu'on compare cette chose au New Jersey. Prenez n'importe quel autre État, je ne veux juste plus entendre ça. » Mais elle a pu faire avancer le plan d'action jusqu'au bureau du président George W. Bush, afin d'avoir des objectifs environnementaux que nous nous efforçons d'atteindre.
The Midwest does not feed the world. It feeds a lot of chickens, hogs, cattle and it generates ethanol to put into our gasoline, which is regulated by federal policy. We can do better than this. We need to make decisions that make us less consumptive and reduce our reliance on nitrogen. It's like a carbon footprint. But you can reduce your nitrogen footprint. I do it by not eating much meat -- I still like a little every now and then -- not using corn oil, driving a car that I can put nonethanol gas in and get better gas mileage. Just things like that that can make a difference. So I'm challenging, not just you, but I challenge a lot of people, especially in the Midwest -- think about how you're treating your land and how you can make a difference. So my steps are very small steps. To change the type of agriculture in the US is going to be many big steps. And it's going to take political and social will for that to happen. But we can do it. I strongly believe we can translate the science, bridge it to policy and make a difference in our environment. We all want a clean environment. And we can work together to do this so that we no longer have these dead zones in the Gulf of Mexico. Thank you. (Applause)
Le Midwest ne nourrit pas le monde entier, mais il alimente beaucoup de poulets, de porcs, de bétail et il produit beaucoup d'éthanol, utilisé comme carburant et régulé par la politique fédérale. Nous pouvons faire mieux que cela. Nous devons prendre des décisions pour consommer moins et diminuer notre dépendance à l'azote. C'est comme l'empreinte carbone. Chacun peut réduire son empreinte azote. Pour y arriver, je ne mange pas trop de viande – même si j'aime parfois en manger un peu – en n'utilisant pas d'huile de maïs, et en conduisant une voiture qui roule à l'essence sans éthanol, avec une meilleure consommation au kilomètre. Ces petites choses peuvent faire la différence. Alors, je vous mets au défi, pas seulement vous, mais aussi beaucoup de gens, en particulier dans le Midwest – pensez à votre façon de traiter la terre et à comment changer les choses. J'avance à petits pas. Modifier le modèle agricole des États-Unis sera un pas de géant. Et pour y arriver, il faudra beaucoup de volonté politique et sociale. Mais on peut le faire. Je suis convaincue que nous pouvons expliquer la science, la relier à la politique et changer les choses pour notre environnement. Nous voulons tous un environnement sain. Nous pouvons travailler ensemble en ce sens pour éliminer ces zones mortes dans le golfe du Mexique. Merci. (Applaudissements)